Vamos a hacer otro ejemplo de resolver un nonhomogeneous
ecuación diferencial lineal con un coeficiente constante.
Y la izquierda va a ser el mismo que
hemos estado haciendo.
La segunda derivada de y menos 3 veces la primera
derivada menos 4 veces y es igual a--y ahora en lugar de
tener una función exponencial o una trigonométrica funcional,
sólo tendremos un simple--bien, sólo se ve una x
cuadrado de término, pero es un polinomio.
¿Verdad?
Y usted sabe cómo resolver la solución general de la
ecuación homogénea si fuera 0.
Así que vamos a enfoque ahora sobre el particular
solución, entonces nosotros podemos luego agrega al general
solución de una ecuación nonhomogeneous, para obtener la solución.
¿Qué es una buena estimación para una solución en particular?
Así, cuando teníamos exponenciales, hemos adivinado
Nuestra solución sería un exponencial.
Cuando tuvimos las funciones trigonométricas, hemos adivinado que nuestro
solución sería trigonomretric.
Así pues aquí tenemos un polinomio hace esto
ecuación diferencial nonhomogeneous, vamos a adivinar
que una solución particular es un polinomio.
Y eso tiene mucho sentido.
Si usted toma un polinomio de segundo grado, tomar su
derivados y añadir y restar, usted debe ojala
obtener otro polinomio de segundo grado.
Así que vamos a adivinar que es Ax al cuadrado más Bx más C.
¿Y lo que sería una segunda derivada?
También sería una segunda derivada 2Ax plus B.
Lo sentimos, esta es la primera derivitive.
La segunda derivada sería 2A.
Y ahora nos podemos sustituir en la ecuación original.
Obtenemos el segundo 2A derivitive, menos 3 veces la primera
derivitive.
Así menos 3A--oh no, lo siento.
Menos 3 veces esto.
Lo menos 6Ax menos 3B menos 4 veces la misma función.
Por lo tanto menos 4Ax cuadrado menos 4Bx menos 4 C.
Eso es sólo 4 veces todo eso.
Va a igual 4 x al cuadrado.
Y sólo podrá agrupar los nuestro x al cuadrado, nuestra x y nuestra
términos constantes y luego nos podríamos intentar resolver para la
coeficientes.
Así que vamos a ver.
Tengo una x cuadrado término aquí.
Por lo que se es menos 4Ax cuadrada.
Y, a continuación, ¿cuáles son mis términos de x?
Tengo menos 6Ax menos 4Bx.
Así entonces decir más menos 6A menos 4B veces x.
Acaba de agregar los coeficientes.
Y luego, finalmente conseguimos nuestros términos constantes. 2A
menos 3B menos 4 C.
Y todo eso será igual a 4 x al cuadrado.
Ahora ¿cómo resolvemos para A, B y C?
Bien, cualquiera que sea los coeficientes de x al cuadrado se suman en este
lado, debe ser igual a 4.
Lo que los coeficientes de x sumarán a este lado, debería
¿ser igual a 0, correcto?
¿Porque se puede ver esto como plus x 0, correcto?
Y, a continuación, se puede decir más constante 0 así.
Por lo que también deben añadir las constantes hasta 0.
Así que vamos a hacer eso.
Así que primero vamos a hacer el término x al cuadrado.
Por lo tanto menos 4A debe ser igual a 4.
Y entonces nos dice que a es igual a menos 1.
Bastante justo.
Ahora los términos de x. Menos 6A, menos 4B, que
debe ser igual a 0.
¿Verdad?
Así que vamos a escribir hacia abajo.
Nosotros sabemos lo que es, así que vamos a sustituir.
Lo menos 6 veces a lo menos 6 veces menos 1.
Eso es 6 menos 4B es igual a 0.
Así obtenemos 4B--sólo estoy poniendo 4B de este lado y
luego cambiar.
4B es igual a 6.
Y b es igual a--6 dividido por 4 es 3/2.
Y entonces finalmente el término constante también debería igual 0, tan
vamos a resolver para aquellos.
2 veces A, es menos 2.
Menos 3 veces B.
Bueno, eso es menos de 3 veces esto.
Por lo tanto menos 9/2-4 C es igual a 0.
Así que vamos a ver.
No quiero cometer un error por descuido.
¿Así que esta es menos 4 menos 9/2, correcto?
Que es menos de 4/2 menos 9/2--y podríamos asumir el 4C y
en ese lado--es igual a 4 C.
¿Qué es menos 4 menos 9?
Es menos 13/2.
Menos 13/2 es igual a 4 C.
C 4, dividir ambos lados por 4 y luego obtener A que c es igual
menos 13/8.
Y creo que no he hecho un error por descuido.
Así que si no tengo, por entonces es nuestra particular
solución, que hoy conocemos.
Bueno, déjame escribir toda la solución.
SO.
Y esto es un bonito tramo horizontal inmobiliaria.
Así que vamos a escribir nuestra solución.
Nuestra solución va a ser igual a la particular
solución que Ax al cuadrado, para que de menos 1 x al cuadrado.
AX al cuadrado más Bx plus 3/2 x más c menos 13/8.
Esto es la solución en particular.
Solucionamos para A, B y C.
Se determinó el coeficiente indeterminado.
Y ahora, si queremos que la solución general, agregamos que el
solución general de la ecuación homogénea.
¿Qué fue eso? prime y menos primer 3 años menos
4y es igual a 0.
Y nosotros hemos resuelto esto varias veces.
Sabemos que la solución general de la homogénea
¿ecuación es C1e a x 4 plus C2e al menos x, correcto?
Sólo llevas la r de la ecuación característica
squared minus 3r menos 4.
¿Lo que tienes?
Te r menos r 4 veces más 1, y entonces es cómo
menos 1 y 4.
De todos modos.
Así que si esta es la solución general de la homogénea
ecuación, esta una solución particular a la
ecuación de nonhomogeneous.
Es la solución general a la ecuación de nonhomogeneous
va a ser la suma de los dos.
Así agreguemos.
Así además C1e a x 4 plus C2e al menos x.
Así que usted.
No creo que fue muy doloroso.
La parte más dolorosa fue justo asegurándose que no
comete un error por descuido con el álgebra.
Pero usando un bastante sencillo, realmente
técnica algebraica, hemos podido obtener una bastante fancy
solución a este segundo orden lineal nonhomogeneous
ecuación diferencial con coeficientes constantes.
Nos vemos en el siguiente vídeo.